# Оригинал

### Зөфәр Вәлитов / Салават Низаметдинов - Кайттым туып-үскән якларга

```
Кайттым туып-үскән якларга,
Сагынып кайттым бала чакларга.
Әллә нигә күңел,
Үрсәләнеп бүген
Җилгән төсле саплар атларда.

Тыңладым мин кәккүк моңнарын,
Җырладым мин яшьлек җырларын.
Чишмәләрнең чыңы,
Сайрар кошлар моңы
Күңелемнең чиртте кылларын.

Рәхмәт сезгә, туган якларым,
Хәтер атлы саплар атларым.
Узганнарны уйлап,
Хәерлегә юрап
Яшьлегемә кайткан чакларым.
```

------

# Перевод

### Зуфар Валитов / Салават Низаметдинов - Вернулся в родные края

```
Вернулся в края, где вырос и родился,
С тоской вернулся в детские годы.
Отчего же душа
Сегодня так тревожно
Вспыхивает, словно время на конях.

Слушал я напевы кукушки,
Пел я песни юности своей.
Родничков звон,
Пенье птиц щебечущих
Коснулись струн души моей.

Благодарю вас, родные края,
Коней памяти, коней времени моих.
Вспоминая ушедших,
Следуя добру
Возвращались в юность мгновения мои.
```
